# Анализ зачислений зарплаты и прогнозирование карточного оттока

Этот проект анализирует данные о зачислениях зарплаты клиентов банка и прогнозирует отток клиентов на основе анализа этих данных. В проекте используется Python, библиотека pandas для обработки данных, а также matplotlib для визуализации.

## Описание данных

Предоставленные данные содержат информацию о зачислениях зарплаты клиентов банка и состоят из двух столбцов:
- **DOCDATE** — дата зачисления зарплаты (формат `datetime`).
- **CLIENT_ID** — уникальный идентификатор клиента.

Данные представлены в формате GZIP CSV.

## Часть 1: Сбор статистики

### 1. Анализ активности клиентов
- Сколько клиентов получают зарплату ежемесячно?
- Какой процент клиентов получает зарплату нерегулярно (с пропусками)?

### 2. Паттерны выплат
- Какие дни недели наиболее популярны для зачисления зарплаты?
- Какова медианная и средняя частота получения зарплат среди клиентов?

### 3. Клиентские сегменты
- Сколько уникальных клиентов в данных?
- Разделение клиентов по частоте зачислений:
  - Ежемесячные выплаты
  - Еженедельные выплаты
  - Нерегулярные выплаты

### 4. Аномалии
- Есть ли клиенты с аномально частыми или редкими выплатами?

### 5. Динамика по времени
- Как изменяется общее количество зачислений зарплаты по месяцам?
- Есть ли сезонность или тренды в поступлениях зарплаты?

### 6. Топ клиентов
- Кто из клиентов получает зарплату наиболее часто?
- Кто из клиентов имеет наибольшие пропуски между выплатами?

### 7. Фичи
- Сколько зачислений в первый, второй и третий месяц до отчетной даты?
- Разница в днях между поступлениями зарплаты.
- Сколько дней прошло с последнего поступления зарплаты?

## Часть 2: Сбор таргета по карточному оттоку

### 1. Определение оттока
- Клиент считается ушедшим, если в следующий месяц после трех последовательных месяцев с зарплатой не было зачислений.
- Также рассмотрены другие варианты определения оттока, например, клиент считается ушедшим, если за последние 6 месяцев не было зачислений зарплаты на карту.

### 2. Предобработка данных
- Проверка данных на дубликаты.
- Обработка форматов данных для дальнейшего анализа.

### 3. Итоговый набор данных
- Создан бинарный таргет для задачи прогнозирования оттока клиентов (1 — клиент ушел, 0 — клиент остался активным).

## Инструкции для запуска

1. Склонируйте репозиторий на вашу машину:
```git clone https://github.com/gauwuhar/fuzzy-octo-robot/```

2. Установите необходимые зависимости:
```pip install -r requirements.txt```

3. Откройте Jupyter Notebook:
```jupyter notebook```

4. Запустите все ячейки в ноутбуке для анализа данных и генерации таргета для оттока.

## Результаты

- Графики по динамике зачислений, паттернам выплат и активности клиентов.
- Статистика по клиентам, получающим зарплату ежемесячно и нерегулярно.
- Итоговый набор данных с метками оттока.

## Зависимости

- pandas
- matplotlib
- numpy
- datetime

## Лицензия

Этот проект находится под лицензией MIT.
